# java-calculator-precourse

---



## 🎯 1주차 문자열 덧셈 계산기

---

### 기능 요구 사항

---
입력한 문자열에서 숫자를 추출하여 더하는 계산기를 구현한다.

*   쉼표(,) 또는 콜론(:)을 구분자로 가지는 문자열을 전달하는 경우 구분자를 기준으로 분리한 각 숫자의 합을 반환한다.
    *   예: "" => 0, "1,2" => 3, "1,2,3" => 6, "1,2:3" => 6
*   앞의 기본 구분자(쉼표, 콜론) 외에 커스텀 구분자를 지정할 수 있다. 커스텀 구분자는 문자열 앞부분의 "//"와 "\n" 사이에 위치하는 문자를 커스텀 구분자로 사용한다.
    예를 들어 "//;\n1;2;3"과 같이 값을 입력할 경우 커스텀 구분자는 세미콜론(;)이며, 결과 값은 6이 반환되어야 한다.
* 사용자가 잘못된 값을 입력할 경우 IllegalArgumentException을 발생시킨 후 애플리케이션은 종료되어야 한다.



### 입출력 요구 사항

#### 입력

    구분자와 양수로 구성된 문자열

#### 출력

*   덧셈 결과


    결과 : 6

#### 실행 결과 예시

    덧셈할 문자열을 입력해 주세요. 
    1,2:3
    결과: 6


---

### ✨ 기능 목록

#### 1. 입력과 문자열 확인

- 사용자에게 데이터 입력받기.
- 입력받은 데이터가 문자열인지 확인하기. (잘못된 값 예외발생)
- 새로운 커스텀 구분자 추가 기능. (Parser 클래스에서 담당)
- 구분자를 기준으로 정수값과 연산자로 나누기 (리스트에 담기)
- view 폴더 클래스들이 입력 담당




#### 2. 정수값과 연산자를 통해 연산 기능

-   리스트에 담긴 정수값과 연산자를 통해 계산기 기능 수행
-   연산 전 리스트를 인수로 넘겨줄 때 기본구분자,커스텀구분자 둘 다 + 연산 기능이니 '+'로 통일해서 리스트 담아 넘기기.


#### 3. 핵심

- [ ] 사용자 커스텀 구분자 ("//" 구분자 한개 "\n") 
- [ ] 음수는 연산에 적용시키지 않는다.